---
title:  "20210817 TIL"
excerpt: "GDSC Coummunity Lead Platform 로그인 가능 확인, Bevy(GDSC 이벤트 플랫폼) 로그인 및 프로필과 GDSC Yonsei 정보 수정, GDSC Yonsei 페이스북 페이지 이름 수정, GDSC Yonsei 구글 사이트 수정, GDSC Yonsei 3기 모집 지원서 양식 수정, 백준 단계별로 풀어보기 11단계 중 예제 4단계 풀기(1018번)"
toc: true
toc_sticky: true
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 백준
  - GDSCYonsei
  - GDSCKorea
---

## GDSC Coummunity Lead Platform 로그인 가능 확인
오늘부터 GDSC Coummunity Lead Platform 로그인이 가능하다고 정보를 전달받았다.  
해당 플랫폼에 정상 로그인이 되는 것을 확인하고, 플랫폼을 둘러봤다.  
GDSC와 GDG, WTM 등 Google Developers의 여러 커뮤니티에 대한 다양한 정보가 올라오는 곳인 것 같다.  
<br>
<br>
## Bevy(GDSC 이벤트 플랫폼) 로그인 및 프로필과 GDSC Yonsei 정보 수정 
이제 GDSC 이벤트 플랫폼에서 Lead로 활동할 수 있게 되었다.  
증명사진을 업로드하고, 간단한 자기소개와 관심사를 등록했다.  
<br>
GDSC Yonsei 페이지에서 구글 사이트 링크와 페이스북 링크를 추가하고  
배너 사진으로 우리 학교 가을 전경을 등록했다.  
GDSC Yonsei 소개글은 며칠 뒤에 작성할 계획이다.  
<br>
Lead가 볼 수 있는...행사 등록 및 참석자 통계 페이지를 구경했다.  
<br>
<br>
## GDSC Yonsei 페이스북 페이지 이름 수정
사용자 이름을 DSCYonsei.Univ에서 GDSCYonsei.Univ로 바꾸는 것은 성공했다.  
그런데 페이지 이름을 DSC Yonsei에서 GDSC Yonsei로 바꾸는 것은 불가능하다고 뜬다.  
???  
약어(대문자)가 너무 많아서 생기는 문제인가?  
이름 바꾸는 걸 여러 번 시도하다가.. 스팸으로 인식될 수 있다고 경고창이 떠서  
며칠 뒤에 다시 시도하려고 한다.  
<br>
## GDSC Yonsei 구글 사이트 수정
Home 화면 수정  
- 중앙 파란색 띠 제거  
- '진행 중인 활동', '예정된 활동' 제거하고 신규 회원 모집 안내글과 링크, 연관 사이트 간단 소개와 링크 추가하기  
- 중앙에 3기 모집 포스터 등록, 3기 지원하기 버튼 추가  
<br>
About 화면 내용 대량 추가  
- GDSC 소개 공식 동영상 추가  
- GDSC 소개글 중간에 포인트용 이모티콘 추가, 특정 단어 굵기 두껍게 변경하여 강조 표시  
- GDSC 전세계 대학 현황(2021년 1800여개), 국내 대학 현황(2021년 21개) 추가  
- GDSC Yonsei 상세 설명 추가 (추구하는 커뮤니티, 활동 리스트, 참여 방법, 구성원 분류 방법, 행동 강령 간단 안내)  
- Solution Challenge 홍보 동영상 및 설명 글 추가  
<br>
Activity 화면 내용 추가  
- 초반에 활동 목록 나열  
- 활동별 상세 설명을 기록할 칸 마련, 천천히 내용 채워나갈 것.  
<br>
Apply 화면 내용 추가  
- GDSC Yonsei 참여하는 방법 안내  
- GDSC Yonsei 구성원 소개  
- GDSC Yonsei 3기 정기 모집 \(2021-1)  
- GDSC Yonsei 3기 정기 모집 지원 일정  
- GDSC Yonsei 3기 정기 모집 구글 설문지 양식 등록  
<br>
Code of Conduct 화면 내용 추가  
- Solution Challenge 소개 글 작성(About 중 Solution Challenge 소개 글 가져옴)  
- 지원서 정답 아래에 3기 지원하기 버튼 추가  
<br>
## GDSC Yonsei 3기 모집 지원서 양식 수정
- 가독성을 위해 중간에 포인트용 이모티콘 수정  
- 개인 정보 수집 및 이용 동의서 수정  
- GDSC Yonsei 참여 방법 추가(매학기 개강 전 신규 모집, 상시 모집 안내글)  
- 유의사항 중 Core Member 12개월 이상 활동시 수료증 발급 안내,  
- 행동 강령 링크 추가,  
- 소통방법 추가(카카오톡, 게더타운 추가)  
- 연관 사이트 상세 소개 및 링크 추가(Tech Team Blog, YouTube 링크 추가)  
- 각 질문에 숫자 매기기  
- 불필요한 정보 삭제(졸업예정일, 소셜 프로필 등)  
- Core Member와 Member 질문 새로 작성  
<br>
<br>
## 백준 단계별로 풀어보기 11단계 중 예제 4단계 풀기  
1018번 문제를 풀었다.  
<br>
다중 for문을 이용해서 차근차근 모든 경우의 수에 대해 검사하면 해결된다.  
<br>
<br>
GitHub에 올린 소스 코드는 아래에 있다.  
[level4-1018-체스판다시칠하기.py](https://github.com/leeryeongsong/baekjoon-step-by-step-python3/blob/main/step11/level4-1018-%EC%B2%B4%EC%8A%A4%ED%8C%90%EB%8B%A4%EC%8B%9C%EC%B9%A0%ED%95%98%EA%B8%B0.py)  
<br>
