---
title:  "20210801 TIL"
excerpt: "GDSC Yonsei 구글 사이트 수정, 백준 단계별로 풀어보기 8단계 중 예제 1~2단계 작성(1712번, 2292번)"
toc: true
toc_sticky: true
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 백준  
  - GDSCYonsei
---

## GDSC Yonsei 구글 사이트 수정하기
GDSC Yonsei 로고를 사이트 Home 화면 상단 배너에 넣었다.  
<br>
Home 화면과 각 페이지 디자인을 결정했다.  
<br>
Home 화면에는 GDSC Yonsei에 대한 간단한 1줄 설명과  
About GDSC Yonsei 화면으로 바로가기 버튼 추가,  
활동 키워드 및 목표인 Connect, Learn, Grow 설명 추가,  
그 아래로는 '진행 중인 활동', '예정된 활동' 넣을 자리 등을 마련했다.  
<br>
각 페이지 상단에 링크드인 전용 배너를 포인트로 넣었다.  
2기 활동 내역에 conference 내용을 추가하고, GDSC Yonsei YouTube 동영상 링크를 연결했다.  
<br>
행동강령인 CoC에도 내용을 추가했다.  
기존에는 행동강령 1~5만 있었다면,  
행동강령 앞뒤로  
'GDSC Yonsei는 ~(생략)~ 타인에게 불쾌감을 줄 수 있는 성 정체성, 성적 취향, 장애, 외모, 민족, 국적, 인종, 나이, 정치, 종교 등에 대한 발언은 금지 ~(생략)~  
위반 시 퇴장 등의 제재 ~(생략)~ 주의받은 구성원은 즉시 행동강령을 준수할 것을 요구 ~(생략)~ 불편을 느끼게 하는 행동을 보았을 때 운영진에게 알려야 ~(생략)~    
긴급한 도움이 필요한 경우 아래 담당자에게 직접 연락 ~(생략)~ (내 이메일 추가) ~(생략)~'  
이런 내용을 추가했다.
<br>
그리고 가장 아래에  
권리포기서 'GDSC Yonsei는 Google과 독립적인 단체로, GDSC Yonsei에서 진행하는 활동과 발표 내용은 Google과 관련이 없습니다.'  
문장도 추가했다.  
<br>
바닥글도 새롭게 만들었다.  
기존 바닥글에서는 GDSC가 아니라 DSC 로고가 적용되어 있었고, 2기 Lead 연락처와 GDSC 국내 다른 학교 링크가 연결되어 있었다.  
바꾼 바닥글에는 GDSC 로고와 연세대학교 로고를 넣고, Lead 연락처를 내 연락처로 수정하고, 우리 GDSC Yonsei의 Facebook Page, Tech Team Blog, youtube, Event Platform 링크를 연결했다.  
다른 커뮤니티로는 GDSC Korea Facebook Page, GDSC Korea Facebook Group, Google Developer Students Clubs, Google Developer Groups 링크를 연결했다.  
<br>
글꼴은 Google Sans 공식 글꼴을 쓰고 싶었는데 글꼴 추가가 한정적이라서 못 했다.  
대신 Open Sans 글꼴은 사용 가능해서, 내가 설정할 수 있는 부분은 모두 Open Sans 글꼴로 설정했다.  
<br>
오늘 구글 사이트를 게시하고, 구글 애널리틱스에 연결했다.  
<br>
사이트 주소 중 'dsc' 부분을 'gdsc'로 바꿨다.  
주소를 바꾸고 게시한 지 얼마 안 지난 탓인가, 아직 구글에 GDSC Yonsei라고 검색해도 검색 결과에 나오지 않는다.  


## 백준 단계별로 풀어보기 8단계 중 예제 1\~2단계 작성하기  
1712번, 2292번 문제를 풀고 다음 글에 해당 내용을 업데이트했다.    
[[8단계] 파이썬3으로 백준 단계별로 풀어보기- 기본 수학 1](https://leeryeongsong.github.io/baekjoon/baekjoon-step-by-step-python3-step8/)  
<br>
예제 1단계, 2단계 문제를 풀고,  
2단계에서 while문으로 풀이한 것처럼 예제 1단계에 while문을 적용해보니 '시간 초과'가 나왔다.  
문제 접근법에 따라 시간 초과인지, 아닌지 결정되는 것 같은데... 더 공부해야 하는 부분이다.  

GitHub에 올린 소스 코드 위치는 아래에 있다.  
[level1-1712-손익분기점.py](https://github.com/leeryeongsong/baekjoon-step-by-step-python3/blob/main/step8/level1-1712-%EC%86%90%EC%9D%B5%EB%B6%84%EA%B8%B0%EC%A0%90.py)  
[level2-2292-벌집.py](https://github.com/leeryeongsong/baekjoon-step-by-step-python3/blob/main/step8/level2-2292-%EB%B2%8C%EC%A7%91.py)
<br>
<br>
